DOCUMENTACION DE PRUEBAS.


PRUEBAS FUNCIONALES: se componen de 2 tipos ->


prubas de caja blanca:
como funciona el sotfware, Back.
pruebas unitarias->revisar modulo por modulo y se haen pruebas por medion enpoint.
pruebas de integraci0on->mas de un modulo.
prubas de API-> por medio de token.

pruebas de caja negra:
parte visual, front.
modulares-> es probar pequeños modulos de la pg web().
pruebas de integracion-> unir mas de dos modulos.
pruebas de regrecion-> tengo lista una automatizacion y se le hacen cambios verifico y vuelo y automatizo.
pruebas E2E-> automatizacion de flujo completo.



toda automatizacion debe tener su duc ->  TESTPLAN


descripcion: 
breve resumen del sistema y de lo vas a realizar con la prueba.


alcance: desde donde hasta donde se realizaran las pruebas.
ej (se validara que el modulo de login funcione correctamente)
ej(si es tienda de ropa se validara que en la sesion de zapatos no hayan bolsos)
la intencion es automatizar lo mas importante.


fuera de alcance: lo que no se va a probar
ej(no se probara que la automatizacion funcione en otros navegadores.)
ej (no se probara el modulo de PQR)
se utilizan las automatizaciones para evitar errores humanos, con el fin ded mejorar la calidad de nuestro sotfware..


estrategia: como voy a realizar mis pruebas. son los escenarios que yo voy a automatizar   (lenguage gerkin)
se validara que al ingresar una contraseña correcta y un usario me permita el acceso.
se validara que al ingresar una contraseña incorrecta y un usario no me permita el acceso.


escenarios: 
dado->que estoy en la pagina. 
cuando->cuando ingreso las credenciales.
entonces-> el usuario estara logueado.

prerequisito: lo que yo necesito.
ej -> conexion a internet
que google tenla la version mas actualizada



infraestuctura: lo q necesito en fisico
ej -> cecular android 9.1
computador core i3


datos: 
ej -> credenciales
tener el rol de administrador.


supuestos:
ej (suponego que laas credenciales son correctas)
ej -> supongo que mi ancho de banda es de 300 mb por segundo.
 

































